수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷 : 대군저하 타이핑 : 샤아
아.
죽어.
되게 예쁘게 나와.
진짜?
그럼.
완전 예쁘게 나오고 있어.
또
태하 씨
우리 10일 남은 거 알아?
뭐가?
우리 만난 지 백일.
왜? 뭐 받고 싶은 선물 있어?
선물은 됐고.
우리 그날 호텔 가자.
야. 너 무슨 그런 소리를 이런 데서 해?
그렇게 조르더니.
싫어?
며칠 남았다고?
딱 열흘.
저기인가 봐.
알아. 어제 답사했다니까.
사람들이 우리만 보는 것 같애.
조용히 좀 해.
들어가자.
아, 미치겠다. 왜 이렇게 떨리지?
어떡해. 다음에 올까?
안되겠다. 우리 일단 커피숍부터 가자.
저기, 여름아.
내가 혼자 갔다올까?
너 여기서 잠깐만 기다릴래?
싫어, 같이 갈 거야.
나 22살이야.
둘 다 성인이고
죄짓는 것도 아닌데.
아니다. 혼자 갔다와.
그래.
안 가?
가만 좀 있어봐. 무슨 말 해야
할지 생각하는 중이니까.
어제 내내 연습했잖아.
더블룸 하나 주세요.
죄송한데 커피숍 마감시간인데요.
네.
등신.
와, 진짜 기분 나쁘네. 내가 왜 등신이야?
너 아까 커피숍에서 그랬잖아.
나 등신이라고.
그럼 거기까지 가서 이러고 오는 게 말이 돼?
야, 네가 하도 부들부들 떠니까 내가...
겁먹은 건 태하 씨잖아.
남자가 돼가지고.
그것도 나보다 두 살이나 많으면서.
열흘 전부터 계획을 세웠으면
이런 날은 남자가 좀 알아서...
그래, 내가 순진해서 정말 미안하다. 됐냐?
그 말, 난 안 순진하다는 말로 들리잖아.
그래, 너 엄청 순진해.
어떡할래? 집에 갈래?
엄마한테 솔이 집에서 자고
온다고 그랬단 말이야.
그럼 솔이 집으로 갈까?
아니... 아니, 내 입장에서는...
생각해 보니까...
꼭 호텔이 아니어도 괜찮은 것 같아, 난.
그럼
내 방으로 갈래?
내 방이라도 정말 괜찮아?
아니다, 아니다. 너 딱 가만 있어.
내가 알아서 할게.
내가 남자니까 다 알아서 할게. 알았지?
간다. 갈게.
왜 이렇게 빨리 가?
가만 좀 있어봐. 나 완전 급해, 지금.
일찍 일어났네?
야, 벌써 나왔어?
뭐하는 거야?
나오면 안돼.
-찍어봐. -볶을 줄 알지?
-스마일. -스마일.
어? 똑같은 거네?
딱 5년 만나고 헤어졌는데.
난 걔 떄문에 연애불량품이 된 것 같애요.
누구를 만나도 걔만큼 좋지는 않으니까.
그 사람 때문에 연애하는
태도가 바뀌었어요.
좀 계산이 빨라지고 영악해지고
연애의 주도권을 제가 갖는 법을 알게 됐죠.
뭐 이런저런 실패를 통해서
많이 배운 거예요, 제가.
지금 생각해도 우리가
왜 헤어졌는지를 모르겠어요.
되게 좋았는데, 우리.
어머, 웬일이야. 진짜 그렇게 말했어요?
아, 제가 찼어요.
자기가 차인 줄도 몰라.
사귄 지 5주년 되는 기념일에
여행을 갔었는데
그게 이별여행이 된 거예요.
뭐야, 너 울어?
아니야, 아무것도.
연화도 가는 배 타려면
시간이 너무 많이 남았네.
어떡하지?
찜질방 같은 데라도 들렀다 갈래?
내가 왜 우는지 궁금하지도 않니?
왜 우는데?
최근에
나 이상하지 않아?
응. 이상해, 너.
꼭 여행까지 와서 이래야겠어?
너야말로 이럴 거면 여행 왜 왔어?
내내 입 꾹 붙이고 앉아서 말 한마디 안 하고.
내가 마음이 어떤지 궁금하지도 않은데
여기 왜 왔냐고.
네가 오자고 했잖아!
나 요즘에 얼마나 힘든지 몰라?
일 때문에 3시간도 못 자고
버티는 거 알잖아.
그런데도 너 요즘 우울해하니까
온 거 아니야.
기분 좋게 놀다 가자, 어?
아니야, 그만 둘래.
헤어지자.
말이 되는 소리를 해.
우리가 어떻게 헤어져?
힘들어서 못 하겠어.
혼자만 속 끓이고 혼자만 너 기다리고
혼자만 너 쳐다보고.
둘이 같이 있어도 너무너무 외롭고.
이런 게 연애니?
나 사랑한다면서
왜 이렇게 비참하게 만들어?
헤어져.
여기서 시작했으니까 여기서 끝내자.
나쁜 놈.
자기가 차인 줄도 몰라.
진짜요? 미치겠다.
그래요, 뭐. 제가 차였다고 쳐요.
그게 뭐 중요한 거라고.
나는요, 그 남자 생각도 하기 싫어요.
왜죠?
아니, 난 한번쯤 만나는 것도
괜찮을 것 같은데.
그냥 뭐 잘 지내는지 궁금하기도 하고.
결혼은 했나, 결혼 안 했으면
사랑하는 사람은 있나
그런 게 궁금할 순 있잖아요.
그리고 뭐 친구로 지낼 수도 있는 거고.
아니, 옛날 남자친구랑 친구를 왜 해요?
제가 친구가 없어서?
저 친구 되게 많아요.
그리고 저 지금 남자친구 있어요.
엄청 괜찮은 남자.
아니요, 커플링은 이미 했고요.
프러포즈용 반지요.
며칠 후에 여자친구 생일이거든요.
그날 프러포즈하려고요.
아, 1년 전쯤에 소개팅으로 만났어요.
사실은 제 소개팅이 아니고요.
친구 소개팅.
그날 생각하면 인연이라는 게
정말 따로 있는 것 같애요.
야야, 여름이도 왔으니까
내가 정식으로 소게할게.
얘는 윤솔, 한여름.
얘는 볼 필요 없고 중요한 건 얘야.
별명이 소나무.
아주 한결같아, 애가.
서른하나에 이 얼굴이면 굉장히 동안이다.
이 자기관리가 철저하다고, 얘가.
괜찮지, 괜찮지?
얘는 남하진. 내 후배.
뭐 대학 때부터 쭉 붙어다녔으니까
오다가다 봤을 거야.
인사들 해.
내 타입 아닌데.
얘가 술을 자셨나?
야, 만난 지 3분밖에 안됐는데
너 지금 사람 면전에 대고 뭐하는 거야?
죽을래?
내 타입 아니야. 나 저런 타입
싫어하잖아. 키 크고 잘생긴 타입.
바람기 많게 생겼지 않아?
난 괜찮은데 왜?
그래, 그래, 그래.
야, 하진아, 얘도 애인이 없긴 없어.
아니야, 우리 연애 안 하기로 약속했어.
갑자기 왜?
연애가 싫어.
연애가 왜 싫어요?
우리 대학 동창 탈영했잖아요.
연애 때문에 자살, 대입 실패, 청소년 가출,
방화, 살인, 출가, 파계.
각종 사회문제의 원인이 뭐겠어요?
연애.
응.
하긴 연애가 잘 되면
그런 까닭이 없기는 하죠.
영업 끝났습니다.
다 끝났다. 12시 땡.
1만 3000원, 2만 7000원, 4만...
아, 누님 누님 누님. 그런 게 어디 있어.
술이 이렇게 남았는데.
어머. 장사시간을 술이 정하니?
내가 정하시지.
누님 왜 그래?
나가!
저기, 오다가 보니까
공원 있던데
가서 맥주 한잔 더 할까요?
맥주 누가 사와?
-네가. -형이.
와, 우리 통한다.
아름답네요.
여름도 이제 끝인가 봐요.
그렇네요.
근데요. 진짜 연애가 싫어요?
아니, 뭐. 싫다기보다는
딱히 마음에 드는 사람이 없어서.
저, 나는 어때요?
이렇게 솔직하게 물어보시면
어때요, 저?
부담스럽게
아! 이렇게 가까이 다가오시면
키스... 키스해도 됩...
어머, 어떡해. 어떡해.
싫으시구나.
아니, 그걸 물어보시면 어떡해요?
그냥 자연스럽게 하는 거지.
아니, 나는 요즘 하도
성희롱이 문제가 되니까
합의 하에..
하세요.
네?
물어보지 말고
하시라고요.
아니, 눈을 감아야 하죠.
(휴대전화 벨소리)
-어, 솔아. -어, 형.
니네 어디야?
우리 막 공원 들어섰는데.
글쎄, 여기 어딘지 잘 모르겠는데.
딱히 뭐랄까. 특징이 없네.
나무... 나무가 진짜 많아.
나무 진짜 많다.
우리 입군데.
입구에서 오른쪽으로 가야 돼,
왼쪽으로 가야 돼?
끊어. 끊어, 윤솔.
여보세요?
뭐야? 벌써 끊었어, 한여름이.
치, 이것들 봐라.
나무가 많댔는데.
여기 다 나무잖아.
야, 둘이 눈맞았잖아, 바보야.
딱 보면 모르냐?
눈이 맞아? 언제?
그냥 다 좋았어요, 다.
(휴대전화 벨소리)
잠시만요.
남자친구요.
어, 자기야.
저녁에 약속 있는 거 알지?
너 오늘은 늦지 마.
택시 타지 말고 지하철 타라고.
걱정들 마셔.
갈아입고 갈 옷도 가져다놨고
지하철 노선도 다 확인해 놨어.
하진 씨야말로 늦지 마. 알았지?
알았으면 뽀뽀.
아이고.
야, 형이 다 봤어.
하루 이틀 일인가?
이따 봐, 자기.
안녕.
아유, 뻔뻔스러운 놈.
뭐가?
애인 몰래 맞선보러 가면서
핸드폰에 입을 맞춰?
내가 분명히 경고했다.
이 사실 여름이한텐 일급 비밀인 거.
알아요.
선보고 뮤지컬 시간에는 맞출 수 있겠냐?
그런 걱정은 뒀다가 국이나 끓여먹어.
나 간다. 나 늦었어.
여름이한테 진짜 말하면 안된다.
나야, 나.
여름이한텐 말 못하지.
지 애인 선보러 다닌다는
말을 어떻게 하냐?
(문자메세지 수신음)
(준호) 소나무, 남하진이 오늘
세번째 선을 보러 갔어.
시청 앞 호텔에서 오후 5시
아신병원집 막내딸이래.
솔아
우리 장식장 앞 디자인...
남하진 선보러 나갔대. 낌새도 못 챘어?
나 퇴근한다.
어디 가?
남하진 잡으러.
죽여버릴 거야.
(여름) 내 뒷자리에 남자친구가 앉아 있어요.
나 몰래 선을 봐요.
잠깐만 여기 앉아 있을게요.
오랜만이야.
상대가 꽤 미인이네.
하진 씨 생각보다 재미있으시네요.
성형외과 하신다고 들었어요.
여자 얼굴 보면 대충 견적이 나오죠?
하도 상담을 자주 하다 보니
저도 모르게 그렇게 돼요.
직업병이에요.
다 조금씩 손보고 싶어지니까.
그럼 저는 견적이 얼마쯤 나와요?
성형외과 의사로서는
제일 곤란한 얼굴인데요.
왜요?
손댈 필요 없이 이미 완벽하니까.
이미 충분히 아름다워요.
스트라이크.
(여름) 이 자식은 하나도 안 변했어요.
여전히 못됐고 차갑고
자기 편한 대로, 자기 마음대로.
진심이라고는 없는 남자.
맞선 그동안 참 재미 없고 불편했는데
오늘은 예외네요.
하진 씨 참 괜찮은 사람 같아요.
(태하) 이 여자는 하나도 안 변했네요.
자기 마음 속일 줄 모르는 거.
온몸으로 드러나죠, 속마음이.
저도 그래요.
소연 씨 같은 여자라면
누구라도 사귀고 싶을 것 같애요.
소연 씨처럼 당당하고
매력적인 여자는 드물어요.
에이, 칭찬 그만하세요.
오늘 너무 띄워주시네.
야!
너 정말 악질이야.
이게 지금 나한테 할 짓이니?
내가 무슨 짓을 했는데?
나 몰래 선봤잖아.
우리가 얼마나 행복했는데.
병원집 딸이 그렇게 좋냐?
뭐 나쁠 건 없잖아.
응! 하지마. 그건 하지마. 내려놔.
용서 안 해, 그거.
손님, 여기서 이러시면 안됩니다.
끝내자.
여기서 헤어져.
아까 말한 톡 쏘는 성격이 저거예요?
나를 사랑하기는 했니?
사랑했지.
계속 그리워했고.
보고 싶었어.
웃기지 마.
그런 말은 여자가 듣고
싶어할 때 했어야지.
잘못한 거 아니까
한번만 더 기회를 주는 건 어때?
저 먼저 가봐야 할 것 같아요, 소연 씨.
네, 행운을 빌어요.
실례가 많았습니다.
가자, 한여름.
우리 엄마 어떤 사람인지 몰라?
알아.
당신 아들만 최고고
내 앞에서 콕콕 아픈 말만 하고.
나 무지 싫어해서
만날 때마다 심술이시고.
미안해. 말이 심했어.
사실이야. 사실인 거 아는데
우리 엄마야.
왜 하필 이 호텔이야?
왜 하필 이런 순간이냐고, 왜.
생일선물로 뭐 받고 싶으시냐 물었더니
선보래.
딱 세 번만 보고 그래도 마음에 안 들면
두 번 다시 선 이야기는 안 하시겠대.
그런다고 봐? 세 번이나 봤단 말이야?
나한테는 너보다 좋은 여자 없어.
알잖아.
좋아하는 여자 있다고 말했어.
그냥 일어서기 미안해서 계속 앉아
됐어. 변명이야.
시간 넉넉하니까 택시 타고 가자.
차 안 갖고 왔어.
놔, 사람들이 봐.
보라고 해, 난 상관 없으니까.
전화해, 한여름.
너 핸드폰 잃어버렸어.
솔직히 말해봐.
세 명 중에 마음 흔든 여자 정말 없었어?
맹세코.
두 번 다시 만난 여자도 없어?
에헤, 당연히.
한번만 더 걸려.
아이고, 질투도 귀엽게 해, 아무튼.
그런데 아까 그 남자 아는 남자야?
아, 아니. 모르는 남자.
근데 그렇게 잘 받아쳐
널 사랑했다던데?
그렇네.
아이, 바보야.
너 핸드폰 잃어버린 것도 모르지?
진짜 강태하였어?
기막혀. 하필 그 꼴을 보일 게 뭐야.
나를 뭐라고 생각했을 거야.
선보러 다니는 애인 쫓아
호텔까지 온 불쌍한 여자.
에휴. 쟤는 아직도 남자한테
질질질 끌려다니는구나 했겠지.
남하진한텐 비밀인 거 알지?
저녁 한 끼 사면.
칼질할 수 있는 걸로.
샐러드바 이상은 안된다.
나도.
넌 빠져.
아, 왜? 아, 왜? 나도.
(휴대전화 진동음)
여보세요?
아, 저 죄송한데요. 윤실장인데요.
대표님 좀 바꿔주세요.
전화 잘못 거셨습니다.
내 핸드폰...
(휴대전화 벨소리)
오랜만이다, 한여름.
(윤실장) 바보냐?
핸드폰 바뀐 줄도 모르고.
누구 찾으시죠?
윤실장입니다.
형 뭐야?
이 번호 어떻게 알았어?
야!
연고만 바르면 될걸.
괜히 윤실장이 병원까지 끌고 와서
다른 분들은?
다 괜찮아.
전화로 말했잖아.
큰 사고는 아니었다고.
아유, 바닥 타르모르타르 마르기 전에
커터기 쓰지 말라는 다짐
제가 분명히 드렸죠.
하지 말라 그랬잖아요.
불똥 튀면 다 탄다고.
1분도 안 걸려요, 건물 전체에 불 붙는 데.
위험한 줄 누가 몰라?
그렇게 다 지키면
기한은 어떻게 맞춰?
강대표님 몰라요?
그렇게 일하시다 불에 타 죽으면
남은 가족들 책임지도 돌봐줄
인격으로 보입니까
이분이?
오늘부터 나오지 마세요.
강대표.
응급치료 끝났으면
화상 전문 병원 모시고 가.
애초에 그쪽으로 갔어야지.
상처 완전히 나을 때까지 나오지 마세요.
나 정말 괜찮아.
뭐 이런 상처 한두 번이야, 뭐?
안 괜찮아요. 한두 번이
아닌 게 더 문제예요.
왜 다쳐, 왜.
(휴대전화 벨소리)
오랜만이다, 한여름.
야, 너 핸드폰 바뀐 것도 몰랐어?
어? 내 핸드폰 어떻게 풀었어?
제일 단순한 1234던데.
덕분에 망신 한번 제대로 당했는데.
이 은혜를 어떻게 갚냐?
뭐 일단 한번 만나야 되지 않겠어.
핸드폰 바꾸려면.
지금은 곤란해. 어딜 좀 가야 해서.
나 사업하는 사람이라
핸드폰 없으면 곤란한데.
그쪽한테 연락 오면
내 번호 알려주면 되잖아.
문자도 보내줄게.
너 비밀번호 뭐야?
1 2 3 4
알았어. 저녁 때 다시 통화해.
(문자메세지 수신음)
(엄마) 이번 달 월세 밀리면 쫓겨날 줄 알어.
지난달에 밀린 것까지 백만원!
뭐야?
어머니, 저 왔어요.
하진이가 보내서 왔니?
아니요, 어머니.
안 뵌 지 오래돼서 뵙고 싶기도 하고요.
따질 일도 있고?
에이, 아니에요, 어머니.
무슨 그런 말씀을.
아, 저기, 어머니 좋아하시는
모차르트 사왔어요.
피르스가 연주한 건 없으신 것 같아서요.
저기 오디오 옆에 놔둘게요.
(문자메세지 수신음)
(태하) 너희 어머니가 월세 내라고
문자 보내셨어.
그리고 한림목재에서
지난달 거 정산해달라는 문자도 왔어.
학자금 대출금 이자 납입하라는
문자도 왔네.
오늘까지래.
(문자메세지 수신음)
진주집 아주머니한테 전화 왔어.
외상값 좀 갚으래.
간절하게 부탁하셨어.
두 번이나 전화도 왔었고.
꼭 좀 전해달래.
(여름) 강태하 씨, 당신 핸드폰은 꺼두겠습니다.
죄송합니다.
참, 완전 빚쟁이네.
우리가 얼마나 행복했는데.
병원집 딸이 그렇게 좋냐?
얘는 연애할 때가 아닌 것 같은데
연애를 하냐.
빚이나 좀 갚지.
아주 제대로 된 놈을 만나든가.
몰래 선이나 보러 다닌 놈을.
너 나 나쁜 사람이라고 생각하지?
아니요.
네. 솔직히 조금 서운해요.
뭐가 서운해?
우리 잘 만나고 있잖아요.
저도 어머니께 잘하려고 노력하고.
너나 하진이나 서른둘이야.
그런데 너 결혼할 생각 없다며, 아직.
그럼 하진이더러
무작정 기다리라는 말이야?
결혼한다고 하면 반대 안 하실 거예요?
그것도 잘 모르겠지만.
네가 안 서두르니까 그게 더 기분 나빠.
그럼 저희 결혼한다고 그럴 때 반대하시고
지금은 그냥 연애만 할 거니까
저 예쁘게 봐주시면 안돼요?
하진 씨랑 저 되게 좋아하는데.
선보는 거 힘들어해요, 하진 씨가.
다 마음에 안 들어, 다.
그러니까요, 어머니.
여름이가 얼마나 착해요.
거기까지 찾아간 거 봐.
감사합니다.
그렇게 잘하니까 좀 예뻐해 주지.
내가 더 좋아하는데.
안녕하세요.
생즙 배달 왔어요.
이건 왕간호사님 거.
그리고 이건 윤간호사님 거.
그리고 이건 도준 선생님 거요.
그럼 안녕히 계세요.
네.
어, 이리 와.
이거 윤호 선배 병원에서 보낸 건데
팔 흉터 봐봐.
이 흉터 아니야.
완전히 다른 흉터야.
뭔데 이렇게 유난을 떨면서 찾아?
선후배들 병원에
팔 흉터 있는 환자들 다 확인하고.
그냥 의사로서 관심 있는 흉터야.
다른 게 아니라.
이거 봐, 이거 봐.
넌 거지짓말하면 딱 티나.
내가 정확하게 알지.
이거이거 여름이가 이거 알아야 되는데.
지 애인이 찾는 여자 있는 거.
이게 어디 인간 레이더 앞에서
거침없이 삥땅을!
진짜 왜 때리고 그래, 10년 단골을!
아이고, 삭신이야.
왜? 인생이 고단하나?
고단한 게 아니라 퍽퍽해.
아이고. 먹어도 먹어도 살 안 찌는 년이
행복한 줄 알고 살아야지.
순영 씨. 내가 빚이 얼마인 줄 알아?
너 우리집 말고 또 외상값 있드나?
학자금 대출에 공방 얻는다고 융자금에
엄마는 다달이 월세까지 받잖아.
언니, 내가 좋아하는 남자가 있는데
돈이 없어서 결혼을 못 해.
그래서 나 그 사람한테
결혼에 관심 없는 척한다.
돈 없어서 결혼 못 한다고 그러면
자존심 상하잖아.
그래서 안 하고 싶은 척해.
결혼에 관심 없는 척.
야, 결혼이야 천천히 하면 되지.
뭐가 그렇게 급해서.
다른 여자가 채갈까봐 겁나니까 그렇지.
내 남자친구 봤지?
의사라면서.
그러니까. 잘생겼어, 성품 반듯해.
나 좋아해줘.
마음 바뀌기 전에
내가 확 낚아채야 되는데
돈이 없가니까, 내가.
내가 식당질 23년 했잖아.
나 봐봐.
내가 이제 얼굴 보잖아. 그럼 싹 다 보여.
니 돈 붙는다.
돈 워리, 비 해피.
진짜?
못 믿나?
근데 그 남자 누구냐?
누구?
낮에 네 전화 받은 남자.
여기 체크해.
(휴대전화 벨소리)
빨리도 전화하시네.
여보세요?
너 술 마셨니?
거기가 어딘데?
야!
한여름.
이 술버릇 아직도 못 고쳤네.
너 예나 지금이나 노숙이 체질이구나.
(휴대전화 벨소리)
야, 남자친구 전화.
왜 하필 그때였는지 모르겠어요.
기가 막힌 우연이었어요.
(전화기가 꺼져 있다는 안내음)
(하진) 만약 그때 핸드폰
배터리가 끊기지 않았다면
우리는 좀 다른 미래를
가질 수 있었을까요?
(여름) 우연은 어떻게 운명이 되고
운명은 우리를 어디로 데려갈까요?
야, 일어나봐.
너 남자친구 전화 왔어.
이거 내가 끈 거 아니다.
이거 배터리가 나가..
시끄러워.
일어나보라니까.
내가 핸드폰 끈 거 아니라고.
알았어. 알았다고.
아유. 좀 일어나자, 좀.
핸드폰은 바꿔야 할 거 아니야.
내 가방에 손 대지 마.
가방 안에 현금 엄청 많아.
많기도 하시겠지.
이봐, 한여름. 한여름!
나쁜 자식.
이게 진짜!
왜 그래?
나 토할 것 같애.
야, 어딜 가?
어?
신기해.
너 어디서 왔니? 응?
아, 신기해. 누가 키우다 버렸나?
너, 언니랑 갈래?
병균 있을지도 모르는데
그렇게 막 만져도 돼?
떽! 진짜 안 변했어.
여전히 뭐가 중요한지 몰라.
한번 안아봐. 엄청 부드럽고 따뜻해.
어허. 안아보라니까.
안져봐. 털이 얼마나 부드러운지 몰라.
근데 토끼가 왜 여기 있지?
이거 꿈인가?
꿈이니?
우리가 지금 다시 만난 거?
꿈은 아니야. 넌 꿈에는
절대로 안 나타나는 여자니까.
그런 여자야, 너는.
보고 싶어서
한번만 꿈에 나타나달라고 빌어도 빌어도
안 나오던 여자.
꿈 맞네.
강태하는 그런 말을
하던 남자는 아니었으니까.
어떤 남자였는데?
맨날 기다리게 하던 사람.
나 혼자 동동거리게 하던 사람.
나보다 중요한 게 엄청엄청 많던 사람.
나를 좋아한다면서
이렇게 하찮게 대할 수 있나.
자존심 상하게 하던 사람.
이런 얘기를 왜 내가 너한테 하고 있니?
야, 핸드폰은 바꾸고 가야 될 거 아니야?
왜 저래?
미치겠네.
왜, 뭔데?
나 오줌 마려워.
아무 건물이나 좀 세워봐, 빨리.
품위는 밥 말아 먹었냐. 좀 참아봐.
품위는 개뿔. 아, 좀 빨리 밟아봐.
빨간불.
아, 내가 정말 미쳐.
대단한 도덕군자 나셨어.
(음악소리)
강태하. 음악 좀 느린 걸로 바꿔줘.
제발.
한여름.
여름아.
어, 솔. 여름 어디 갔어?
어? 여름 오늘 안 나왔잖아.
낮에 남선생 집에 간다고.
집으로 바로 갔나?
전화기 꺼져 있어. 준호 형도 전화 안 받고.
그래?
둘 다 자나?
화장실.
저기.
차 한잔 하고 갈래?
차는 됐고.
토끼 어떡하지?
동물 싫어하는 거 알잖아.
솔이 알러지 있잖아.
그거 땜에 도준호 키우던 개도 남 줬는데.
셋이 같이 살아?
준호 부모님 이민 가셨어, 뉴질랜드로.
준호 들어오니까 솔이도 따라들어왔고.
너 어떡할래? 여기서도 못 살면.
그러니까 책임도 못 질걸 왜 데리고 와?
토끼, 강태하 씨가 키워.
토끼에 대해서는 아무것도 모른다고.
더군다나 길거리에서
막 돌아다니던 앤데
병균 옮길지도 모르고.
내일 동물병원 데리고 가면 되잖아.
귀찮아, 데리고 가.
너 여기서 지내도 돼.
말은 저렇게 해도 너한테 곧 정들일 거야.
목욕은 내가 시켜주고 갈게.
너 내일 꼭 병원 데려가라.
나 안 키운다니까!
와서 토끼 잡으라니까.
봤지? 이렇게 씻기면 돼.
야, 꺼 얼른. 꺼.
야, 어떡해!
돌려 돌려 돌려!
아, 거기 말고.
어디?
샤워기 왜 이래?
젖은 거 안 보여?
안 미안하냐?
미안해.
나도 수건 줘.
웃기다.
너무 커요.
단추를 잘못 채웠어.
(여름) 이상했어요.
낯선데도 익숙한 냄새가 나더라고요.
촉감이란 게 있잖아요.
잠결이었는데도 그 느낌이 이상한 거예요.
하진 씨 손길이 아니었어요.
근데 내 등을 감싸는 그 남자의 손길이
너무 익숙했어요.
풍성하게 만들어주세요, 풍성하게.
오늘이 여자친구 생일이거든요.
네.
미쳤어, 한여름.
도대체 어쩌자고...
(휴대전화 진동음)
여보세요?
어, 자기야.
일어났어?
생일 축하해.
어, 고마워.
집이지?
어? 응.
방이면 1층으로 내려와. 나 지금 차 세웠어.
어딘데, 거기가?
문 열어, 한여름.
너네 집 앞이야.
뭐해, 문 안 열고?
안돼, 그냥 돌아가.
응?
집안 분위기 생일 아침부터 완전 꽝이야.
미치겠어, 솔이 때문에.
솔이가 왜?
도준호랑 싸워.
하진.
너 지금 무슨 소리를 하는 거야?
도준호랑 솔이랑 싸워서
지금 생일케이크 자를 분위기가 아니라고.
내 말 못 알아듣겠어?
정말 미안한데
(솔) 한여름 지금 집에 없는데.
어제 안 들어왔어, 한여름.
외박했는데.
(하진) 너랑 같이 있었던 거 아니야?
너 어디야, 지금?
야, 야. 줘봐.
여름아, 너 지금 공방이잖아.
그렇지? 빨리 와.
우리 케이크는 잘라야지.
무슨 소리 하는 거야?
내가 새벽까지 공방에 있다 왔다니까.
너 어떻게 된 거야?
어. 저기, 사실은 엄마 작업실에.
엄마가 며칠 내내 잠을 못 자서
지금 링거라도 맞춰야 할 것 같애.
거기서 뭐해?
안 들어오고 뭐하고들 섰어?
예, 어머님. 지금 여름이랑 통화합니다.
들었지, 한여름?
지금 어머님 집에 계신다.
어떡해.
하진 씨. 이따가 설명할게.
나 전화 끊는다.
여보세요?
한여름.
♫(연애의 발견 OST--별 일 아니에요)♫
어젯밤 우리에게 무슨 일이 일어난 거죠?
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
강태하랑 같이 있었어?
-잤어, 안 잤어? -안 잤어.
헤어진 남자친구랑 나 친구 같은 거 못해.
왜 못하냐?
그냥 친구
안 잤잖아.
친구와 연인의 기준이 그거야?
그냥 못 넘어가겠어.
나한테 거짓말까지 하고.
그냥 넘어가주면 안돼?
내가 너 술 취하면 어떻게 하는지 몰라서?
이 흉터 어디서 다쳤어요?
이름이?
안아림이에요, 안아림.
뭐, 아무 일도 없었다고
믿고 싶으면 그렇게 믿든가.
넌 날 돌려보내야 했어.
가끔 네 생각했으니까.
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷 : 대군저하 타이핑 : 샤아